# 培训总结

2019年1月27日，thoughtworks组织了第一次线下培训会，我从这次培训会中收获满满，现总结如下。

## 一、培训内容

培训过程持续了一天，上午主要由前辈介绍公司企业文化，以及介绍自己在公司的经验和感悟；下午介绍了公司的敏捷技术、工作流程以及交流方式。下面将介绍文化、敏捷开发、feedback、retro这四个模块。
> ### 文化
>

------

众所周知，Thoughtworks是一家专业IT服务型公司，也是一家全球软件设计与定制领袖企业，它由Roy Singham于20世纪80年年代后期创立。它推动社区发展，建立自己的技术专长，关注女性发展，并且还聚焦社会公益，以技术促进社会改进。公司有三大核心支柱，即3 PILLARS。

1. 经营可持续的业务（构建可持续产品，业务遍及各行各业）
2. 推动IT变革，追求软件卓越（发表敏捷宣言，出品技术雷达）
3. 积极提倡社会和经济公正（参加公益活动，服务他人和社会，团结互助）

这是支撑思特沃克的商业模式的三大核心支柱，他们是ThoughtWorks的基石，影响着TWer所做出的每一项决策。

> ### 敏捷开发
>

------

敏捷开发是轻量级方法的大融合，它是一种思维框架，以用户的需求进化为核心，采用迭代、循序渐进的方法进行软件开发。敏捷最大的特色是迭代式开发，能最大程度体现80/20法则的价值，最大化单位成本收益。对于需求范围不明确，需求变更较多的项目，可以很大程度地响应并拥抱变化。敏捷开发应用比较广泛的就是**Scrum**和**极限编程**。

#### 敏捷宣言

敏捷宣言即敏捷开发宣言，它由17位敏捷方法论的拥护者和倡议者在雪鸟会议共同起草而成，正式宣布了四种核心价值和十二条原则。这套价值观可以指导团队协作、团队开发。

#### Scrum

Scrum 是一个用于开发和维护复杂产品的框架 ，是一个增量的、迭代的开发过程。在这个框架中，整个开发过程由若干个短的迭代周期组成，它包括了以系统实践和预定义角色的过程骨架，非常容易学习。Scrum团队总是先开发对客户具有较高价值的需求，但是不一定遵守优先级，并且开发过程灵活，不采用严格的工程方法保证进度和质量，但是一个迭代过程中需求确定以后不可以修改，并由Scrum Master严格把关。

#### 极限编程（XP）

极限编程（ExtremeProgramming，简称XP）是由KentBeck在1996年提出的，是一种软件工程方法学，是敏捷软件开发中可能是最富有成效的几种方法学之一。如同其他敏捷方法学，极限编程和传统方法学的本质不同在于它更强调可适应性而不是可预测性。极限编程的主要目标在于降低因需求变更而带来的成本。它通过引入基本价值、原则、方法等概念来达到降低变更成本的目的。极限编程相比Scrum来说，迭代周期更短，必须遵守优先级，有严格的工程方法，比如TDD、自动测试、结对编程、简单设计、重构等约束团队的行为，但是迭代过程中，如果需求实现的时间量相等，则可以替换定制的需求。

#### 站会

站会是敏捷开发团队的惯例，可以在简短的会议过程中快速汇报状态最新进展，有针对性地改进问题，加强团队合作。

#### 迭代会议

敏捷开发迭代会议，主要是挑出产品设计和功能问题，保证迭代版本的产品原型完整性、正确性、合理性。在产品大致功能没有大问题的时候，可以进行项目拆分、工时估算。

#### 回顾会议

回顾会议可以用来反省当前工作进展并且诱导团队定期做有价值的改进，并且帮助找出积极的工作方法以及隐藏的问题、可能的改进。

#### 代码评审

代码评审可以提高代码质量，在项目早期发现缺陷，将损失降至最低，并且促进团队沟通、促进知识共享、共同提高。

> ### feedback
>

------

#### 目的

反馈用来帮助别人，提升自我，简单且高效。

#### 反馈的套路-SBI

给对方反馈时，可以选择特定的时间，描述观察到的行为以及你的感受，和对方进行平等、私人的对话，给出其可执行的建议，并且给予持续的支持。

#### 接受反馈的做法

如果收到反馈，我们需要做的是保持开放的态度，不要抗拒，并且感谢对方帮助自己提升和成长，并积极付出行动去提升。

> ### retro
>

------

迭代回顾会由SM组织，全体团队参加，在进行安全性检查的前提下进行，主要用来回顾迭代工作，分析团队改进空间，最后产出纳入团队代办事项列表的下个迭代能看到成效的Action。回顾会议对事不对人，并且需要用实例来说明自己的感受，整个会议过程开放、自由、正向。

## 二、个人感受

- 通过各位前辈的介绍，能明显感受到thoughtwork公平、开放、自由的工作氛围，并且介绍了很多经验帮助我们更快的融入公司。
- 在敏捷开发模块，进行了小游戏，通过团队合作的形式，气氛很活跃，并且帮助大家深刻地认识DEV、QA、BA的工作职责。
- 敏捷开发过程和传统开发非常不一样，更快速和高效，并且灵活，相关技术和框架都非常成熟。
- 我们平时和人交流时或多或少会带有主观情绪，过度猜测对方，并且不能够解决问题，采用feedback中的方法进行沟通后，会话过程很平等，可以帮助大家改进自己。这不仅可以运用于工作环境，在平时与人相处时，这样的沟通方式会更和谐，减少很多争端。
- 回顾交流会可以帮助团队改进，认识自己的不足。通过回顾交流会，我们看到大家本次活动的认可，大家普遍都认为公司提供的午餐很好吃，并且游戏环节设计巧妙又有趣，接下来肯定会做的更好，并且缺点肯定会改进，将整个活动进行的更有秩序和完善。
- 每个人都有自己的小buddy，这很好的帮助我们熟悉和认识公司，并且不会觉得孤单、无所适从。每个buddy都很友善并且漂亮和帅气，尽可能地帮助大家融入公司，了解公司，让大家有了家的感觉。



